Bộ Y tế chiều 9/10 ghi nhận 5 ca dương tính nCoV, là những người nhập cảnh được cách ly ngay tại Đồng Tháp.

Năm ca nhiễm mới được ghi nhận số 1101-1105, đều là các chuyên gia từ Ấn Độ, nam giới, tuổi từ 31 đến 66, làm việc tại Công ty Dầu gạo Sethia Hemraj.

Ngày 6/10, họ từ Ấn Độ nhập cảnh sân bayTân Sơn Nhất trên chuyến bay 6E9471, được chuyển đến cách ly tập trung tại Trường Quân sự tỉnh Đồng Tháp.

Ngày 7/10, những người này được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cần Thơ lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với nCoV.

Hiện tại các bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp.

Như vậy, hôm nay thêm 5 ca nhiễm, một ca khỏi. Tổng số ca nhiễm lên 1.105, số khỏi 1.024. Số người tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính.

Các bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 10 cơ sở y tế đa số sức khỏe ổn định, trong đó năm người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, bảy người âm tính lần hai và năm người âm tính lần ba.

Tính đến nay, Việt Nam ghi nhận 691 ca Covid-19 do lây nhiễm trong nước, số còn lại là người nhập cảnh. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là hơn 14.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 11.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú.

Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ dịch bệnh luôn hiện diện khi mở cửa dần các đường bay quốc tế, khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác phòng dịch theo thông điệp 5K: khẩu trang - khử khuẩn - khoảng cách - không tụ tập - khai báo y tế.

Thế giới ghi nhận hơn một triệu người chết vì nCoV, trong số hơn 36 triệu người nhiễm.